**Информация о данных**

В ходе исследования проанализированы данные 20000 пользователей, совершивших 290000 заказов по данным сервиса Яндекс Афиша. Данные включали общую информацию о заказах, а также о мероприятиях. Акцент был на составлении портрета пользователся, склонного к повторному совершению заказа. 

В ходе предобработки были устранены выбросы и аномалии, создан новый столбец с выручкой, выраженной в рублях - для этого был использован дополнительный датасет с исторической информацией о курсе тенге к рублю.

Также, на основе данного датасета была проведена агрегация для составления профилей пользователей с информацией о первых заказах и статистических данных.

**Основные результаты анализа.** 
- В выборке более 20000 пользователей, среди которых около 60% совершили более 1 заказа и около 25% совершили 5 и более заказов.
- Больше всего пользователей совершило 2-3 заказа, а покупают по 3 билета за заказ.
- Пользователи, выбравшие выставки, театры и концерты в качестве первого мероприятия, немного чаще совершают повторные покупки
- Чем больше заказов у пользователя, тем меньше среднее время между ними
- Постоянные пользователи чаще покупают 2-3 билета за заказ
- Постоянные клиенты чаще покупают более дешевые билеты

В конце предложите заказчику рекомендации о том, как именно действовать в его ситуации. Например, укажите, на какие сегменты пользователей стоит обратить внимание в первую очередь, а какие нуждаются в дополнительных маркетинговых усилиях.

**Рекомендации**
- Стоит обратить внимание на пользователей, выбравших выставки, театры и концерты в качестве первого мероприятия. Возможно следует продвигать мероприятия данного типа, проводить рекламные кампании.
- Стимулировать клиентов совершать регулярные покупки. Особенно для тех, кто не был активен 9-12 дней.
- Внедрить систему скидок или другие виды поощрения заказов с 2-3 билетами. 
- Чем больше заказов - тем меньше время между ними. Можно использовать рассылку уведомлений или внедрить программы лояльности, поощряющие регулярные покупки

